Nismo izgubili samo jednog
Culpera, nego obadva.
Robert Rogers.
Trebao sam znati.
On je uvijek bio trn na našoj
strani, gospodine.
Doista, ali te rane su
si sami zadali.
Osjećam se kao da su
mi oči iskopali.
Mi smo ponovno slijepi za
neprijatelja u New Yorku.
Gospodine, ja sam vas iznevjerio.
Želio bih podnesti ostavku
kao voditelja obavještajne.
Dakle, Arnold želi sljedeći
zalogaj jabuke, zar ne?
"Ja sam se do sada oporavio
i mogu hodati s lakoćom,
i očekujem da ću ubrzo
biti na konju.
10,000 funti bi trebalo biti za
angažiranje mojih usluga,
bilo da je sukob završen
pobjedom mačem ili predajom."
Zahtijeva sastanak osobno.
Ovo bi mogla biti naša šansa.
-To bi mogla biti obmana.
Ne vjerujem tom čovjeku.
General Arnold mi je jednom
rekao da možeš biti vojnik
ili možeš biti špijun,
ali ne možeš biti oboje.
Gluposti. Oni idu u rukavicama.
Nije ništa više potrebnije
od dobre informacije,
i ništa ne zahtijeva veću
bol da se održi.
Nisi se povukao u žaru
borbe, Ben.
Zašto me sada napuštaš?
Zašto nas sada kontaktira?
Zar ga nisu oslobodili optužbi?
Da, ali pročitajte malo pobliže.
"Preuzeo sam Ticonderogu.
Trijumfirao sam kod Saratoge.
Obranio sam se
kod Middlebrooka,
ali ipak mi još osporavaju
ono što mi duguju."
Middlebrook.
To je isključivo o njegovom financijskom
stanju, ili pomanjkanju istih.
On se obranio kod Middlebrooka,
da, ali ne u borbi.
Od vojnog suda.
Časnik Arnoldovog čina bi morao biti
suđen pred porotom istih velikana.
Jedino mjesto gdje se može
pronaći toliko generala,
bio bi glavni pobunjenički kamp.
Washington je kod Middlebrooka.
Ne prihvaćam vašu ostavku.
Možda smo izgubili našeg
čovjeka u New Yorku,
ali nismo izgubili našu ženu tamo.
Gospodine, prepad na Washingtonov
kamp bi moglo biti jako opasno.
Kada regularna vojska
izađe iz New Yorka,
pobunjenici će biti
sigurno upozoreni.
Ja ću uputiti narodnu
vojsku iz Stony Pointa.
Neka Bill Tryon slomi starog lisca.
Washington neće nikada
vidjeti da dolazi.
vidjeti da Arnold dolazi.
Mi nemamo potrebu za Arnoldom.
On je zaglavio u Philadelphiji
kao što si bio i ti.
Ti nisi svoj još od kada si
se vratio od tamo, John.
Ti potražuješ pobjedu
da vratiš ženu,
dok ja pokušavam dobiti ovaj rat.
PREKRETNICA-Washingtonovi
špijuni (Popravljen)
Što se dogodilo?
Standardni nositelj je ubijen.
Koristili su to kao povez.
Gdje je to bilo?
-Franklin Township.
Ben, jesi li dobro?
-Da.
Samo se nadam da
se može popraviti.
Ja... ja sam razgovarao
s Washingtonom u vezi prstena.
I, podsjetio me je da imamo još
jednog špijuna u New Yorku.
Abigail?
Nisam čula ništa od nje još
od kada se Cicero vratio.
Pa, možda je vrijeme da
onda obnoviš poznanstvo.
Nemam načina kako
da je kontaktiram.
Mogla bi je posjetiti.
Čovjek kojeg imamo bi
te mogao uvesti u grad.
Mogla bi ući i na propusnicu.
Abigail mi ne može
nabaviti propusnicu.
Ne, ali časnik može.
Nisam razmijenila ni riječ s Ed...
s bojnikom Hewlettom još od kada
sam ga ostavila pred oltarom.
Dobro, pa, možda bi on
želio neke odgovore.
Ne mogu mu ponovno lagati.
Anna, samo misli na to kako
obavljaš svoju dužnost.
U redu? Zbog Washingtona.
Zbog svoje zemlje.
Laž za moju zemlju je i dalje laž.
Ponekad previše tražiš od ljudi.
Znam.
Znam da nema ništa
više bolnije za tebe.
Ali i ništa više neophodno za cilj.
Mi se žrtvujemo kako
drugi ne bi morali.
"Dragi Edmunde...
pišem ti teškog srca
i protiv mojih boljih nagona,
ali ti moram napisati,
iako vjerujem da me nikada
više ne želiš vidjeti.
Ako je to slučaj, poštovat
ću tvoje želje.
Dugujem ti objašnjenje
tako da se ova otvorena
rana može, ako ne izliječiti,
onda bar zatvoriti.
Takva tuga, međutim,
ne može se prenijeti
putem pošte.
Molim te za priliku da
dođem u New York
i da razgovaramo osobno."
Pijem u to ime!
Gospodo, mi ćemo uskoro
promijeniti tok povijesti.
I da pobjednici podjele plijen.
Za čast i bogatstva i djevojke
bez dugih gaća.
Već sam bio čekao na drugu
šansu s Washingtonom.
Namjeravam ga napasti s boka
i uništiti njegov centar,
kao što sam ja Arnolda
kod Ridgefielda.
Izgleda da sam izabrao
pravog čovjeka.
Ja bih te upozorio, William,
nemoj se previše baviti s
pobunjenicima da ih jako udariš.
Kako to?
Cooke želi da rat završi, ali ne još.
Moja polja na Long Islandu
nikada nisu bila brojnija.
Niti više profitabilnija.
Za Washingtonovo zdravlje.
Neka dovoljno dugo preživi
bitku da ga objesimo.
Eto ga.
Gospodine Townsend, molim vas.
Townsend.
Još Madeire.
Generale Clinton, to je čast da
vas imamo u našoj prisutnosti.
Namjeravam da se vratim
kako bi nešto proslavili.
Možda da ostavim bocu, gospodo,
da ne budete uznemiravani.
Townsend.
Moji izvori kažu da se
velike stvari pokreću.
Da li je stvarno?
-Da.
Bolje da napravimo zalihu.
Posao će cvasti.
To je šteta. Ja sam razmišljao
otputovati natrag u Oyster Bay
da posjetim oca,
i možda, James, da ostanem tamo.
Razmišljam prodati svoj udio.
Pa, promijenit ćeš mišljenje
čim pročitaš subotnje naslove.
Ja sam prilično siguran da neću.
Ali vas uvjeravam da će vas vijesti
natjerati da vam srce pjeva
a vaš novčanik da uzdiše.
Stani! -Polako.
Polako. To sam samo ja.
Sumnjam da će nasrnuti na
čovjeka dok obavlja svoj posao.
Da se nisi usudio
pišati na mene.
Jesi li van svoje pameti?
Samo se ponašaj prirodno.
On me ne može vidjeti.
Mislim da je netko
pucao na Simcoa.
Što? -Čuo sam ih kako pričaju.
Bio je ranjen.
To nisam bio ja, ti gade.
To je bila tvoja žena.
Ona je ta luđakinja.
-Što?
Da, to sam i pomislio kada
sam je vidio kod Whitehalla
kako trči okolo kuće s puškom.
Sad požuri i pokaži im malo sranja
prije nego postanu sumnjičavi.
To je bila ona koja ih je
poslala za mnom.
Koristila me je kao
prokleti mamac, Abe.
Koga si to dovraga oženio?
Još pokušavam shvatiti.
Moramo bježati odavde.
Svi mi. Odmah.
Da, pa, imamo problem s time.
Zahvaljujući tvojoj ženi,
nemam više čamac.
Uzmi Robesonovog.
Neće mu nedostajati.
O, Caleb, ostani niz vjetar.
Zahtijevat ćemo 20
sjedećih mjesta.
Plus nekoliko na strani mladoženje.
-20? Ukupno?
Imala sam više djeveruša.
Ne mogu se svi smjestiti
u tako kratkom vremenu.
Što ću reći mojim prijateljima?
Da li bi im radije htjela reći
kako ti je kćer pobjegla?
To je sve tako iznenada, Peggy.
Ima li još neki gost na putu?
Ne, majko.
Svaki put kada dođem ovdje,
sve je manje i manje slugu.
Neće proći dugo kada
ćemo mi njih nadbrojati.
Zar nisi još dobio svoju
nadoknadu od Kongresa?
Ne brinite, gospodine.
Dobit ću ono što mi duguju.
Dobio sam ponudu zapovjednika
u utvrdi West Pointa.
West Point?
To nije zapovjedništvo na terenu,
ali je jako važna pozicija.
Tko bi bolje zapovjedao utvrdom
Arnold po kojoj je čovjek nazvan?
Zar ja neću ostati u Philadelphiji?
Tko će nadgledati Penn Mansion?
Pa, onaj kome je prodam,
pretpostavljam.
Ali si je nedavno dao obnoviti.
Cavil, odstupit ćeš od postaje.
Trebam te za stražu.
Što se dogodilo?
Da li vam je to on učinio?
Rekli ste da Rogers ima
nekog tko vas nadzire.
Recite mi ponovno, tko je to?
-Moja žena i dijete.
Kako su oni?
-Odgovorite mi na pitanje.
Odgovorite vi na moje.
Gospođa Woodhull je hrabro
provela napad u svojoj kadi.
Vjerujem da je dječak
sve prespavao.
Bio je to John Robeson, kao
što sam vam već i rekao.
Hoćeš li se zakuniti za to na
živote svoje žene i djeteta?
I na svoj.
Pođi s nama.
Znao sam.
Prokleto dobro sam znao.
Washington je napravio
pakt s vragom.
On je obećao Rochambeau
da ako pobunjenici pobjede,
francuzi mogu pomoći svima
u Novoj Engleskoj.
Svašta!
Želiš reći da će preko rijeke
na drugoj obali biti Francuska?
To se ipak nikada neće dogoditi.
Ispričajte nas. Ti ne.
Ja znam da si ubio
satnika Joycea.
Što?
Ne, ne, ne. To je bio Clayton.
To je ono što je Robert Rogers
rekao da te zaštiti.
Zar nije tako, Woodhull?
To je bio on. On je ubojica.
On je pokušavao prikriti svoje...
Gdje je Robert Rogers?
Kunem se da ga nisam
vidio godinama.
Gdje ti je onda čamac?
-Moj čamac?
Onaj s kojim si krijumčario s Londonske
tržnice, onaj s kojim ste me izbjegavali.
Pronašli smo njegov čamac
u blizini Frog Covea.
Kada potražimo tvoj,
otkrit ćemo da je nestao.
Moj čamac je nestao?
Woodhull je bio dodjeljen
da te nadgleda.
Kome si ti bio dodjeljen
da ga nadgledaš?
Nikome. -Koga još
Rogers kontrolira?
Koga ti je Rogers dao
da nadgledaš?
To je bio nesretan slučaj.
Trebao je biti oprezniji.
Nije prvi put da sam ga
nosio odavde van.
Provodio je dosta vremena
u konobi, zar nije?
Mislio bi da posjeduje
ovo mjesto. -Da.
Robeson je bio vaša
najbolja mušterija?
Ne bih tako rekao, ne.
Dugovao mi je novac.
Zašto onda niste prikupili?
Woodhull je nadgledao Robesona.
Robeson je nadgledao vas.
Što? -On je znao sve
njihove prljave tajne.
I vašu.
-Kakvu tajnu?
Onu koju mi budete rekli.
Ali ja ne znam... nemam nikakvu...
Moj rum, moj rum!
Kupujem ga od gusara.
Londonska trgovina?
-Da, da. Crno tržište.
To je sve što sam učinio.
Kunem se!
Ja čak i ne znam Roger Robertsa.
Došli ste iz daleka, gospodine?
Cijeli put od grada Yorka.
Razmišljam prodati svoj posao,
a čuo sam da će zemlja ovdje biti
dosta jeftina koja je bila prije
u posjedu pobunjenika.
Pa, Setauket je uspavani grad
u usporedbi na što ste navikli.
Molim vas, nemojte me ubiti!
Molim vas, pomozite mi!
Ja sam nedužan!
Ja ću to presuditi.
Ljudi Setauketa, obratite pažnju.
Koji od ovih ljudi vam je Rogers
zapovjedio da nadgledate?
Želim imena!
Nemam niti jedno.
Bog mi je svjedok,
Ja... ja bih vam rekao da znam!
Želim imena!
Ti si siromašna jadna duša.
Ja znam što vas sve muči.
Bojite se Roberta Rogersa.
Ali bi se trebali bojati mene.
S čime vam je god zaprijetio,
nije ništa u usporedbi
s onim što ću vam ja učiniti,
osim ako oni koji mu pomažu
i podržavaju ne istupe.
Onda neka bude.
Ja ću sravniti sa zemljom
ovaj grad ako moram!
Isuse, taj jadni čovjek.
Što ti radiš ovdje?
Namjeravao sam pitati
sam sebe istu stvar.
Lijep grad, onako usput.
Ne mogu zamisliti zašto ga
nisam ranije posjetio.
Ja ću krenuti prema mojoj farmi.
Pričekaj dvije minute, onda me prati.
Pratili su te?
-Da, da.
Ne, ne, ne. To je Townsend.
-Što? -Townsend.
Dragi Bože, kakav je to smrad?
Jutro.
Što on radi ovdje?
-Izbavit će me iz grada.
Jel i njega isto vodimo?
-Ne idem ja nikuda s tobom?
Slušaj, slušaj, došao si
ovdje s razlogom, u redu?
Nemamo vremena za stare sukobe.
-Samo začepi.
Čovjek ima svoja prava.
I imamo posao za riješiti, pa...
Žao mi je što se dogodilo
s tvojim ocem.
Abeove zapovjedi su
bile jasne kao dan.
Njega se neće ni taknuti.
Dakle, to je sve na meni.
To se nikada nije trebalo dogoditi.
Možeš me lupiti ako želiš
da izjednačimo stvari.
Caleb. -Ozbiljan sam. Oko za oko.
Caleb, on je kveker.
On ne vjeruje...
Isuse!
Znao sam da volim ovog gada.
U redu, tišina.
Robert, trebaš početi govoriti.
Mislili smo da si izvan ovoga.
-I jesam.
Ali ovo je veće od mene.
Ovo se treba odnesti
Washingtonu s velikom žurbom.
Oni znaju gdje je vaš kamp.
Samo je pitanje vremena.
Sranje.
Pa, imam čamac od Robesona
sakriven kod Fingersa.
Čuo sam. Simcoe misli da je
on odgovarao Rogersu.
Ubio je Robesona ispred mene.
Isuse. Pa, pokupi svoju
obitelj i briši odavde.
Ne.
Ne? -Ne.
Townsend je u pravu.
Nema vremena za
gubljenje, u redu?
Ti ćeš biti brži bez nas.
Woody, ja ne odlazim
odavde bez tebe.
Ne mogu ići, Caleb.
Ne mogu ići kao što znaš.
Simcoe, on lovi duhove.
Ja sam onaj koji mu je smjestio.
On će spaliti do temelja Setauket.
Ne, on će tebe spaliti.
To je ono što on radi.
Gle, ovaj čovjek ima svaki
razlog da bježi, u redu?
Ali umjesto toga on
dođe kod nas.
Zato što je on jedini
čovjek koji može.
Sada, ako ti ovo ne odneseš
Washingtonu, tko onda bude?
Ako se ja ne suprotstavim
Simcou, tko onda bude?
Baš se pitam da li je bilo
kakvih poziva iz grada.
Netko tko bi možda donio neke
informacije o Rogersu.
Ne.
Šteta.
Ne ostavljaju mi drugog izbora.
Ja sam primoran napasti nasumce
dok zavjera ne izađe na svjetlo.
Ne, sigurno postoji bolji način.
-Ako postoji, ja ga nisam svjestan.
Kao sudac, vi znate ovaj grad
bolje nego itko drugi.
Vi već imate listu sumnjivaca i
ljudi koji nisu platili porez kralju.
Rogers je previše pametan da se
nađe među uobičajenim sumnjivcima.
Zašto ste tako sigurni
da je on još uvijek ovdje?
Propustio je svoju priliku
da vas ubije.
Pametan čovjek bi
smanjio svoje gubitke.
Ali on i ja smo izrezani
od iste tkanine.
Niti jedan od nas neće odustati
dok neprijatelj ne bude uništen.
Ono što ja tražim su tajne.
Pohlepa, osveta, perverzije.
Vrsta tajni koje ne mogu biti
skrivene u malom gradu.
Vrsta tajni koje se mogu
upotrijebiti protiv nekoga.
Ne prema meni, naravno,
nego protiv Rogersa.
Ako mi date vremena,
ja ću sastaviti popis
na temelju onoga što znam.
Budite brzi u vezi toga.
Nikada se ne zna kada će
Rogers ponovno napasti.
Grad York
Bilo kakvo staro željezo?
Hvala vam.
Vidjet ćemo se sutra.
Bilo kakvo staro željezo?
Pozdrav, Philomena.
Jesmo li mi...
Robert Rogers?
-Glavom i bradom.
Nisam te vidio još od nesreće.
Bojnik Rogers.
-Da.
Vi ste traženi čovjek.
Mogu vam prerezati vrat prije
nego budete vikali u pomoć.
Sada, imam jako dobru informaciju
da ste se ponovno
slizali s bojnikom.
Mi nismo zajedno, kunem se.
Nemojte me muljati.
Vidio sam vašu glumu.
Ili ćete mi pomoći da dam
bojniku zasluženu kaznu,
ili ćete vi to dobiti.
Ne morate me primoravati
da ga izdam.
On već zna da mu to dolazi.
On je lažljivac i gad.
Učinila sam sve što je tražio,
a kako mi on zahvaljuje?
Tako što me oblači kao
neku drolju iz Philadelphije.
Da.
A onda kada vas je iskoristio,
odbacio vas je, jel?
Što želite?
Cilj mi je da znam kada
bojnik dolazi i odlazi,
ali pošto sam traženi čovjek, pa,
ima mjesta na koja ne mogu ići.
Ali vi možete.
Bojniče Hewlett,
ovdje je mlada dama koja nosi
propusnicu s vašim potpisom.
Ako je vi nećete uvesti,
mogu li ja?
Bojniče Hewlett.
-Gospođo Strong.
Možemo li govoriti nasamo?
Sve što mi imate reći
možete i ovdje.
Izgledate dobro.
Pa, izgled može zavarati,
kao što znate.
Ja sam još uvijek časnik,
ali to je samo formalnost.
Biti ću otpušten kada se
vratim natrag u Englesku.
To... to nije bila moja namjera
da vas osramotim.
Da, bilo je. Da bi me spasili.
Znali ste da će sudac provjeriti
autentičnost razvoda.
Kako ste znali da ću preuzeti
na sebe krivicu?
Zbog toga tko ste.
Tip muškarca koji ne može
pobijediti Simcoa.
Ne. -Mogao sam ga riješiti.
Bio sam to i prije.
Nisam štitila vas od Simcoa.
Bio je to Abraham.
On je kovao zavjeru da vas ubije.
Zašto me niste upozorili?
Zato što sam i ja isto bila špijun.
Morala sam odlučiti
između vas dvoje,
a ja sam pronašla treći način.
Shvatila sam da je bolje za vas
da padnete na svoj vlastiti mač,
nego da propadnete od njegovog.
Izigrali ste me kao budalu.
Kada ste skočili iz onog čamca,
mislio sam da je to zbog odanosti.
Bilo je, ali za moju zemlju.
I za Abea.
Isprva...
ohrabrila sam vašu sklonost
da ga zaštitite.
Ali kada smo vi i ja
postajali sve bliži,
otkrila sam da ste vi
čovjek od časti...
razuma... dobrote.
Zašto ste došli ovdje?
Da vam kažem istinu.
Zaslužili ste.
Mislio sam, zašto su vas poslali?
Pogledajte okolo, Edmund.
Mogli bi me dati uhititi.
Odlučila sam vam ovo reći
svojom vlastitom voljom,
i protiv mojih zapovjedi,
zato jer ne mogu reći još jednu laž
čovjeku koji nikada nije lagao meni.
Da li ste me ikada voljeli?
Kada sam predložila da
napustimo Ameriku
i oženimo se, mislila sam to.
Odgovorite na moje pitanje?
Da li ste me ikada voljeli?
Oboje smo bili zavedeni
našim strastima.
Ja sa svojom zaljubljenosti
prema vama,
a vi sa vašom ljubavi prema
oženjenom čovjeku.
Dobro je da ste završili
s Abrahamom.
Sada ja moram završiti s vama.
Što je sada to bilo? Caleb?
Pozdravi od Culpera...
mlađeg i starijeg.
Što?
Gdje je on? Gdje je Abe?
Setauket. Prsten nije gotov
kao što si mislio.
"Washington je poražen
Tryonovom pobjedom."
To je prsten pribavio. Ipak se
pitam da li je taj prsten lažan.
Ne tako davno si me obavijestio
da je Culper mlađi odustao.
Sada on jaše u Setauket
kao da je Paul Revere.
Možda je upravljan od neprijatelja.
Ili možda izravnava račune.
Ne, gospodine. On ih je riješio.
Izbacio je sve iz sustava,
vjerujte mi.
U svakom slučaju, neprijatelj
zna točno gdje smo.
Moramo napustiti logor
što dalje od opasnosti.
Što, i da dopustimo Clintonu
da bude bolji od nas?
Gospodine, vi bi radije da
izbjegnemo udarac.
Zašto ne bi napali tako jako da će
dvaput razmisliti da opet pokušaju?
Zasluge za pobjedu guvernera Tryona
bila bi torijevska narodna vojska,
za koju znamo da je stacionirana
kod Stony Pointa.
Sada, sigurno će većinu
snaga poslati u napad,
ostavljajući tako garnizon neobranjen.
Mala snaga lake pješadije
mogla bi probiti njihovu obranu
pod okriljem mraka.
Mislio sam da jedan čovjek
ne može biti i vojnik i špijun.
Krenut ćemo u sumrak.
Sada, poručnik Brewster će
vam dati komad papira
koji će vam pomoći da razlikujete
prijatelja od neprijatelja.
Dobro, zakačite to na svoju glavu,
ili bilo gdje ne želite da vas obilježe.
I kada budete unutar utvrde...
ubijte svakog tko to ne nosi.
Odsiječeš glavu zmiji
i tijelo će umrijeti.
Naše mete su časnički šatori,
posebno Washingtonov.
Nagrada je 500 funti onome
tko ga zarobi ili ubije.
Mi samo trebamo bajunete.
Uklonite kremen iz svog oružja.
Ne možemo riskirati bilo kakav
zvuk koji bi odao našu poziciju.
Sredit ćemo ih iznenađenjem
ili ćemo umrijeti.
Pripremite bajunete.
Prema naprijed, krenite.
Gdje su dovraga pobunjenici?
Napadnuti smo!
Krenite! Po oružje!
Predajemo se! Predajemo se!
-Stanite! Stanite!
Stanite, stanite, stanite!
-Dajte nam milosrđe!
Prekid, ljudi! Prekid!
Utvrda je naša!
Kako je vaša rana, satniče?
Moram priznati da me i dalje boli.
Ali se smatram sretnim.
Centimetar ili dva, i moj bi
život bio ugašen.
Ne morate brinuti.
To će biti Rogers koji
će se uskoro ugasiti.
Satniče, da popričamo ako može.
-Nisam još završio doručak.
Što god imate za reći, možete
pred gospođom Woodhull.
Imam taj spisak.
Imena.
Tko bi pomislio da grad ovakve
veličine može imati toliko tajni?
Bio bih zahvalan ako zadržimo izvor
ove informacije između nas.
To će biti naša tajna.
Dajete njemu imena?
Zašto mu pomažete?
Ti od svih ljudi nemaš
prava da me osuđuješ.
Pogledaj ga. Sav je u čaši.
Nikada nismo smjeli poslati
narodnu vojsku umjesto regularne.
To je kao slanje dječaka
da obave muški posao.
Bojim se da nema veze.
Rezultat ne bi bio ništa drugačiji.
Znali su da dolazimo.
Imamo izdajicu u našim redovima.
Gospodo.
Što mi to palimo?
Stare vijesti.
Šteta je da nitko neće
znati u vezi ovoga.
To bi napravilo dosta uspomena.
Pa, mi imamo dosta drugih
uspomena, gospodine.
11 kugli, među njima sedam
topova, 93 čovjeka zarobljena.
Da.
I možemo ih zamijeniti za naše koji
su zarobljeni kod Charlestona.
Pa, ne prije nego što imam
priliku ispitati časnike.
Moramo otkriti tko je odao
lokaciju našeg kampa.
Ti misliš da je netko od naših?
Pa, oni ne bi poveli toliko ljudi
u napad da nisu znali.
Gospođo Anna!
Ne mogu vjerovati
kako si narastao.
I kako se ja staro osjećam
što tako kažeš.
Abigail.
Drago mi je da te vidim.
Žao mi je što sam
došla nenajavljena.
Samo sam te željela vidjeti
prije nego odem iz grada.
Bojnik neće biti ovdje do mraka.
Popijmo malo čaja.
Zaručena? Moj Bože.
Nikada nisam mislila da
gajiš osjećaje za njega.
Nisam niti ja.
Ali nije bilo suđeno.
Da li je ikada?
Kada je Akinbode doveo
natrag Cicera,
pitao me je da pobjegnem
s njim u Kanadu.
Nisam bila spremna.
Osim toga, nisam trebala
muškarca da me vodi.
Mogla sam otići i sama.
Ali nedostaje mi.
A sada izgleda da je
otišao zauvijek.
Žao mi je.
Morao se pobrinuti za sebe.
A tako i ti.
Trebaš učiniti ono što
misliš da je najbolje.
Ono što moram i ono mislim da
je najbolje su dvije različite stvari.
Anna, ja... ja radim za
bojnika Andréa.
Znam.
A ne mislim samo
kuhanje i čišćenje.
Nisam ovdje zbog toga.
Ne moraš mi reći
ništa što ne želiš.
Samo razgovaramo, zar ne?
Bojnik André je ostavio ženu
koju voli u Philadelphiji,
tako da bi mu mogla predstaviti
kontinentalnog generala tamo.
General?
Želiš li joj ti ovo reći?
General Benedict Arnold.
Hoćeš li je voljeti,
poštivati je i čuvati
u bolesti i zdravlju,
i odbacivši sve ostale,
zadržati samo nju
tako dugo dok vas
smrt ne rastavi?
Uzimam.
I, Margaret, uzimaš li ovog
čovjeka za svog zakonitog muža.
Hoćeš li ga slušati,
voljeti, poštivati, i čuvati ga
u bolesti i zdravlju,
i odbacivši sve ostale,
zadržati samo njega
tako dugo dok vas
smrt ne rastavi?
Uzimam.